---
date: '2025-06-26T04:45:16Z'
title: 'Факторы продуктивности'
featured_image: image.jpg
---

Заметки по разделу [Памятка по факторам работоспособности​](https://docs.aisystant.com/ru/rational-work/guide-to-productivity-factors.html) Рациональной работы.

## Сон

Все неплохо, если не считать сбившегося режима.

Качество среды я улучшить вряд ли смогу, разве что донастроить кондиционер, чтобы включался и выключался автоматически, для поддержки заданной температуры. Сейчас он выключается, когда температура достигает 25 градусов, и больше не включается до утра. Но сейчас не жарко.

Режим восстановлю.

## Досуг

Тут все плохо, основное время у меня отнимает думскроллинг. Борьбу с этим я сформулировал как одну из целей прохождения курса, но для этого надо научиться (желательно обоснованно) выбирать приоритеты. Мозг так работает, что ему проще тупить, а не какое-нибудь новое хобби, например, попробовать.

Тут я хотел одно время попробовать разные виды спорта, или просто картинку поменять вокруг. Это всегда помогает развеяться (и подходит под описание качественного досуга), но лениво искать, ехать куда-то.

Тоже решается рациональной работой над приоритетами.

Как раз в Задании 7.7 нужно это сделать (как я предугадал), но до него еще добраться надо. Есть время подумать.

## Текущая нагрузка

Рекомендуется взять на вооружение какую-нибудь практику управления делами, типа GTD. С этим есть всегда одна и та же сложность: приходится вести 2 очереди: внешние трекеры для команды и личный список дел. Я всегда ломаюсь на этом. Если завожу свой todo, то перестаю вести командный, а если начинаю следить за командным и привожу его в порядок, то начинаю себя убеждать в том, что и командного достаточно (не зря же я его отполировал до блеска).

Но думаю, что попробую еще раз.

Просто в Obsidian выпишу все-все задачи над которыми работаю и покручу их по приоритетам. Главное не стараться усложнять, добавляя иерархии, структуру, поля к задачам. Просто список, чем проще, тем лучше. Помню, еще применял систему "автофокус". Там схожие принципы -- берешь из начала, записываешь в конец. Если откладываешь, то просто переписываешь в конец. Закончилось тем, что я просто переписывал.

Подробнее проработаю, когда дойду до раздела 5.

Тут же работа с календарем. Но с этим у меня более-менее. Почему-то договоренности с другими людьми я соблюдаю, а с собой -- нет.

## Режим работы

Тут предлагается выбрать не более 1-2 основных проекта, которыми я занимаюсь плотно, то есть выделяю максимум времени, а остальные перевожу в фоновый режим. Если правильно понимаю, то рекомендуется "малыми поставками" довести до четвертой версии рабочего продукта, после чего можно переключиться на следующий.

Звучит, конечно, красиво, но на практике надо пробовать. Если заниматься плотно, без отвлечений одним делом, а не "скакать" между проектами, то результат, очевидно, будет лучше (и быстрее). Но пока не очень понимаю, как быть с резкими переключениями, когда клиент звонит и требует сделать что-то прямо сейчас. Возможно, стоит спрашивать что-то типа "есть пол часа, чтобы доделать текущую задачу?". Короче, тут надо экспериментировать. Попробую поставить практику управления работами на базе Obsidian и посмотрю что из этого получится.

## Способность быстро (пере)приоритизировать

Тут тоже все понятно, логично вытекает из предыдущего пункта.

Имеем список (всех-всех) работ, отсортированный по приоритету. Берем в работу всегда первую (желательно одну в единицу времени). Делаем. Удаляем из списка. При появлении новой работы добавляем в конец списка и > переприоритизируем. В идеале -- не бросаем текущую задачу (только в исключительных случаях).

Главное тут, на мой взгляд -- работа по приоритизации не должна быть напряжной, то есть если сортировать будет сложно, долго или неудобно, то я не буду это делать, точно также как и не буду заниматься, если приложение нужно долго искать, чтобы открыть. Или еще какие-то препятствия (их надо выявлять и последовательно убирать)

## Качество рабочих продуктов

Ну тут тоже ничего нового -- делай быстрее и показывай как можно раньше.

С пятой попытки взлетит. С первой точно идеально не получится, поэтому либо привыкнуть к тому, что сначала будет "не очень", а потом все лучше и лучше, либо вообще ничего не делать, потому что мало[^1] смысла от складывания черновиков в шкаф.

Осталось только начать следовать. В этом всегда самое сложное. Но для того и учимся. И этот пост -- один из таких шагов[^2] неидеальных шагов в мир "непрерывного всего".


[^1]: На самом деле его вообще нет.
[^2]: А таких шагов должно быть тысячи. Каждый день.