---
date: '2025-06-25T15:22:06Z'
title: 'Руководство к действию'
featured_image: image.jpg
---

Мысли по разделу [Как проходить стажировку](https://docs.aisystant.com/ru/rational-work/how-to-intern.html)

Контринтуитивная мысль, которую подчеркивает переход от образовательной терминологии к деятельной: руководство -- это руководство, а не книга для развлечения. Нужно брать и делать, а не "читать, чтобы умнеть".

Вообще, читать "впрок" и саморазвиваться "на будущее" -- звучит как утопия. Жизнь и без того коротка.

Учитывая, что это не первый мой проход по программе Мастерской Инженеров-Менеджеров, я планирую пройти по руководству самостоятельно. В этот раз документирую процесс. Пожалуй, первая цель тут -- дойти до конца стажировки[^1] и не слиться. Вполне измеримая цель. И вполне простая.

Есть также несколько непубличных целей, о них, возможно, расскажу по результатам (или в следующих постах, когда буду готов). Выглядит так, что пока просто не хватает слов, чтобы качественно их сформулировать и потому они кажутся непубличными.

Отдельную проблему (наверное, не у меня одного) вызывает выбор проекта для стажировки. Поскольку я выбрал путь публичности[^2], то и выбирать нужно из тех проектов, про которые я могу говорить открыто и без всяких NDA. А таких проектов не так много (на самом деле 0), поэтому, я склоняюсь к тому, чтобы запустить новый проект в сфере ИИ, на котором и буду тренироваться. Это не учебный проект, поэтому принцип "шкура-на-кон" соблюдается, но при этом я не подставляю себя под возможные проблемы со стороны своих клиентов (которые не хотели бы, чтобы детали нашей внутренней кухни выходили за рамки наших коммуникаций). Ну а заинтересованность с моей стороны будет определяться тем, что я, в общем-то хочу вывести этот проект на достойный уровень[^3].

В добрый путь!

[^1]: Или правильнее говорить само-стажировки?
[^2]: Хорошо, полу-публичности, но это пока.
[^3]: Хоть и сам пока не до конца понимаю, куда это приведет.