---
date: '2025-06-24T16:47:01Z'
title: 'Мои ожидания от стажировки Рациональная работа'
featured_image: image.jpg
---

Читаю раздел [Что нужно знать для успешного применения руководства](https://docs.aisystant.com/ru/rational-work/what-you-need-to-know-for-successful-guide-application.html) Рациональной работы.

В этом разделе предлагается подумать над двумя вопросами (за исключением тех, на которые я уже ответил в предыдущем посте):

- Зачем я всё-таки хочу пройти эту стажировку? Какие результаты я ожидаю?
- Что я буду делать, если у меня в очередной раз развалится расписание и прилетит что-то новое? Чему я выберу посвящать время и внимание?

Я решил отложить ответы на эти вопросы и читать дальше (спойлер: часть ответов нашел в тексте).

Выписал зацепившие мысли.

Не стараться сделать сразу идеально, а стремиться как можно быстрее попробовать. 
- Идем маленькими шагами (small batch size)
- Уменьшаем Work In Progress

Интересный совет: выбрать 1 проект и как можно быстрее получить четвертую версию рабочего продукта, не переключаясь ни на что другое. Это звучит сложно, но 4 не так много, можно попробовать.

Важно уметь возвращаться к заброшенным проектам, если они продолжают быть актуальными.

Теперь можно ответить на поставленные вопросы.

Я хочу пройти стажировку, чтобы стать мастером собранности, а именно научиться концентрироваться на самом важном (а перед этим определить, что для меня сейчас важно). Выглядит, что это фундаментальное мастерство, на котором строятся все остальные. Я бы даже назвал это Здоровьем ума.

В случае, если какой-то важный (на мое тогдашнее усмотрение) проект вытеснит время, выделенное на стажировки я обещаю себе (не то, чтобы я специалист по выполнению данных себе обещаний, но все же попробую [^1]):
1. Отрефлексировать письмом, почему это произошло, почему я считаю этот проект более важным, чем фундаментальное мастерство собранности 
2. Запланировать рабочую сессию в тот день, когда я смогу продолжить прохождение стажировки

Выглядит, что будет сложно, но интересно.

[^1]: Кстати, выглядит, что это тоже проблема собранности в том числе