---
date: '2025-06-26T16:01:36Z'
title: 'Организация сессий рабочего развития'
featured_image: image.jpg
---


Ответы на вопросы из раздела [Чеклист организации сессий рабочего развития](https://docs.aisystant.com/ru/rational-work/checklist-for-organizing-work-development-sessions.html). Пока коротко, но и прошло всего ничего. Возможно, через какое-то время стоит повторить (возможно, в середине и конце стажировки).

> 1.  Я принимаю сессии рабочего развития всерьёз? В чём это проявляется?

Да, в этот раз дал несколько публичных обещаний, плюс записываю видео того, как проходят сессии. Ну и в целом провожу их по рабочему воркфлоу (с таймером помодоро и фиксацией в экзокортексе).

Ну и как будто бы ожидания от стажировки сформулировал в виде развития нового бизнеса[^1] (пока не сильно расписывал этот момент).

> 2.  У меня всё в порядке с факторами высокой работоспособности. Как вы это определили?

И да и нет, написал пост на эту тему, наметил шаги развития, буду отслеживать по ходу прохождения стажировки.

> 3.  Вы выделили и запланировали время для сессий рабочего развития, и вы реально проводите сессии в это время.

Выделил, запланировал, не провожу. Точнее, стараюсь, но чаще пока остается только резервное время, утром не могу проснуться раньше до дел. Но работаю над этим. Сегодня, например, получилось.

> 4.  Выделенное время подходит для сессий рабочего развития (вы получаете пользу от применения материалов руководства).

Пока только введение прошел.

> 5.  Я замерил(а) хотя бы раз скорость продвижения по руководству и учитываю её при планировании сессий рабочего развития.

Нет, скорость пока не замерил, но планирую это делать при подведении итогов недели.

> 6.  Я поставил(а) напоминание о необходимости выложить результаты выполнения заданий (если вы проходите стажировку с наставниками), и я выкладываю их по напоминанию.

Стажировку прохожу сам, но стараюсь писать по посту на каждый прочитанный раздел.

> 7.  Я стараюсь побыстрее получить четвёртую версию рабочего продукта, а не потратить все силы на первую (которая всё равно будет неидеальной).

Пока только убеждаю себя в этом.

> 8.  Я подвожу результаты сессий рабочего развития.

Да, в виде постов. И еще планирую раз в неделю подводить итоги недели тут, в блоге. Но пока только первая неделя идет.


[^1] Точнее, наверное, от всей программы стажировок.