# Время для стажировок

В рамках прохождения стажировки "Рациональная работа" необходимо поразмышлять и выбрать время для рабочих сессий.

Инвестирование времени в прохождение стажировок -- не трата (я же становлюсь умнее), а наоборот полезно.

Пожалуй, это одна из самых важных инвестиций, поэтому стоит отложить все другие дела, чтобы заниматься прохождением стажировки.

От чего отказываюсь? Постараюсь отказаться от бессмысленного думскроллинга. Это отдельная история, тут ее касаться не буду, возможно позже поразмышляю еще на эту тему. Думаю, довольно много времени удастся освободить.

Для этого просто убираю телефон в сейф и не подхожу к нему в течение дня. Можно выделить время, когда все же даю слабину, но несколько раз в течение дня, не более. Лучше вечером, после всех остальных дел.

Вывод -- выделяем время утром, первым делом после того как проснулся и совершил утренний ритуал. Про утренние ритуалы тоже напишу позже.

В 11 у меня иногда начало других дел (иногда позже), поэтому начинать стажировки нужно раньше.

Примерно такой план рисуется:

Проснуться в 9:00, ритуал (включая завтрак) -- до 10, в 10 приступаю к стажировкам. Это будет сложно в текущем сбитом режиме, боюсь что не получится. Но тут нужно отслеживать за собой изменения и то, на сколько следую договоренностям с самим собой (это кстати тоже тема отдельного разговора).

с 10 до 11 -- стажировки, а далее по делам. Как вариант (если сразу не получится выправить график) -- отодвигать следующие дела (если это возможно) и первым делом в день проводить 2 рабочих сессии. Проснулся и сразу к рабочему развитию. И поможет отказаться от думскроллинга по утрам.

С 20 до 22 вечера еще иногда бывает время, которое можно инвестировать в себя. Использую его в качестве запасного времени, если утром сильно проспал и не смог перенести другие дела.

И я думаю, что легко удастся дополнительно примерно 1 час высвободить в течение дня, за счет отказа от телефона.

Самое главное тут -- это начать сессию. То есть нужен определенный ритуал. У меня это полу-публичная ответственность в виде канала на ютубе, куда я стримлю свои рабочие сессии (пока канал закрытый, потому что я хочу сначала проверить себя). Но нужно как-то перестать бояться запускать эти сессии. То есть прямо брать и делать.

Звучит как план.